# 10. Theming & Cấu Trúc Text, Assets

Trong quá trình phát triển dự án ShiftFlow, một tiêu chuẩn cực kì khắt khe là **TUYỆT ĐỐI KHÔNG HARD-CODE CÁC CHỮ (TEXT), MÀU SẮC!** Lý do: Năng suất maintain! Bạn nghĩ sao nếu sếp bắt đổi màu tất cả các nút bấm màn Xanh Dương sang Đỏ toàn cục cho 35 file? Sẽ là thảm hoạ nếu bạn đã chọn mã màu tĩnh cho từng button thay vì dùng chuẩn Color scheme.

## 🌟 1. AppStrings: Ngôi Nhà Chung của Chữ
Toàn bộ chữ hiển thị trên UI ứng dụng ShiftFlow nằm gom ở `lib/resource/app_strings.dart`.

```dart
// SAI (Hard-code chết chữ vào file login_page.dart)
Text('Đăng nhập Hệ thống ShiftFlow');

// ĐÚNG 
Text(AppStrings.loginTitle);
```

Điều này giúp thay đổi câu chữ hàng loạt chỉ trong chớp mắt. Và nếu sau này dự án muốn tích hợp tính năng đổi **Tiếng Việt ⇄ Tiếng Anh (i18n Localization)** cũng rất dễ để tích hợp.

## 🌟 2. Màu sắc và Theme System
File rễ quản lí màu trung tâm là `app.dart`. Tại đây, bạn sẽ thấy mình khai báo Material 3 Theme chung cho bộ lõi toàn App. Hệ sinh thái này có màu Seed ưu tiên là Tông Màu Xanh (`Colors.blue`).

Thế khi vào page màn hình và muốn tô nút bấm màu Đỏ thì làm thế nào?
1. Nên hạn chế. Hãy dùng trực tiếp `Theme.of(context).colorScheme.error`.
2. Hạn chế lạm dụng mã Hex thủ công `Color(0xFFsomething)`. Luôn ưu tiên dùng chuẩn Material `Colors.blue` hoặc `Colors.blue.shade700`.
Với các mảng giao diện lớn (như Appbar, Button), `ThemeData` ở Root đã tự động apply chuẩn toàn cầu (Global Style) thế nên phần lớn bạn thậm chí chê còn không cần gọi các tham số `color`/`backgroundColor` nữa. Đó chính là sự đồng bộ đẹp tuyệt đối ở Material3.

## 🌟 3. Hình Ảnh & Google Fonts
### A) Lưu ý quan trọng về Font Chữ
ShiftFlow dùng trực tiếp package `google_fonts` lấy font **Inter**. Thay vì phải copy file ttf vào app, chúng sẽ tự động stream cho tất cả các Text(). Khi bạn viết `const TextTheme`, kiểu định dạng text sẽ len vào mọi Component. Nên cố gắng dùng các cấp bậc Typography sau: `bodyLarge`, `titleMedium` để cân chỉnh cấp bậc.

### B) Cách Cấu Hình Hình Ảnh (Assets)
Hình ảnh local được lưu trữ trong `/assets/images/`.

Nếu bạn tải 1 ảnh về, nhét vào `/assets/images/logo.png`. Việc đầu tiên là bạn cần khai báo nó vào `pubspec.yaml`:
```yaml
flutter:
  assets:
    - assets/images/
```

Việc này giúp môi trường Web đóng gói và compile (Build ra JS) cho được toàn bộ thư mục đó nếu không khi lên trình duyệt bạn sẽ thấy 1 icon Lỗi ❌ Ảnh Trống rỗng. Luôn luôn kiểm tra file pubspec đầu tiên nếu bạn mất hiển thị.
